¿Que es GitHub?
GitHub es un servicio basado en la nube que aloja un sistema de control de versiones (VCS) llamado Git. Éste permite a los desarrolladores colaborar y realizar cambios en proyectos compartidos, a la vez que mantienen un seguimiento detallado de su progreso.
GitHub es una forja para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git. Se utiliza principalmente para la creación de código fuente de programas de ordenador. El software que opera GitHub fue escrito en Ruby on Rails. Desde enero de 2010, GitHub opera bajo el nombre de GitHub, Inc.
Github es una plataforma creada para alojar el código de las aplicaciones de cualquier desarrollador web y, que como usuario, da la opción de descargarse la aplicación o acceder a su perfil para leer o colaborar en el desarrollo de los diferentes proyectos.
GitHub te permite subir tus repositorios de código para que sean almacenados en la nube a través del sistema de control de versiones de Git y participar también en el desarrollo de proyectos de terceros, lo que significa que cualquiera en el mundo que use GitHub puede encontrar tu código, aprender de él y, por qué no, mejorarlo. Al igual que tú puedes acceder a los repositorios de código de otras personas.

¿Que es Docker?
Docker le proporciona una manera estándar de ejecutar su código. Docker es un sistema operativo para contenedores. De manera similar a cómo una máquina virtual virtualiza (elimina la necesidad de administrar directamente) el hardware del servidor, los contenedores virtualizan el sistema operativo de un servidor.
El término "Docker" se aplica a diferentes conceptos, entre los que se incluyen un proyecto de la comunidad open source y sus herramientas; Docker Inc., la principal empresa promotora del proyecto; y las herramientas que la empresa respalda formalmente.
La tecnología Docker utiliza el kernel de Linux y sus funciones, como los grupos de control y los espacios de nombre, para dividir los procesos y ejecutarlos de manera independiente. El propósito de los contenedores es ejecutar varios procesos y aplicaciones por separado para que se pueda aprovechar mejor la infraestructura y, al mismo tiempo, conservar la seguridad que se obtendría con los sistemas individuales.
Las herramientas de los contenedores, como Docker, proporcionan un modelo de implementación basado en imágenes. Esto permite compartir fácilmente una aplicación o un conjunto de servicios, con todas las dependencias en varios entornos. Docker también automatiza la implementación de las aplicaciones (o los conjuntos de procesos que las constituyen) en el entorno de contenedores.
Estas herramientas están diseñadas a partir de los contenedores de Linux, por eso la tecnología Docker es sencilla y única. Además, ofrecen a los usuarios acceso sin precedentes a las aplicaciones, la posibilidad de realizar implementaciones en poco tiempo y el control sobre las versiones y su distribución.
Docker es una herramienta diseñada para beneficiar tanto a desarrolladores, testers, como administradores de sistemas, en relación a las máquinas, a los entornos en sí donde se ejecutan las aplicaciones software, los procesos de despliegue, etc.
En el caso de los desarrolladores, el uso de Docker hace que puedan centrarse en desarrollar su código sin preocuparse de si dicho código funcionará en la máquina en la que se ejecutará.
Por ejemplo, sin utilizar Docker un posible escenario podría ser el siguiente (hay otras formas de solucionar este escenario, pero por poner un ejemplo claro):
– Pepe tiene en su ordenador instalado Java 8, y está programando una funcionalidad específica de la aplicación con algo que solo está disponible en esa versión de Java.
Docker es un software de código abierto utilizado para desplegar aplicaciones dentro de contenedores virtuales. La contenerización permite que varias aplicaciones funcionen en diferentes entornos complejos. Por ejemplo, Docker permite ejecutar el sistema de gestión de contenidos WordPress en sistemas Windows, Linux y macOS sin ningún problema.

¿Que es Google Cloud Console?
La consola de Google Cloud proporciona una interfaz gráfica de usuario basada en la Web que puede usar para administrar sus proyectos y recursos de Google Cloud. Cuando uses la consola de Google Cloud, crea un proyecto nuevo o elige uno existente, y usa los recursos que crees en el contexto de ese proyecto.
Google Cloud Console nos permite controlar una o más cuentas de Google Clout Platform así como ver los recursos de sus servicios de alojamiento y cómputo App Engine y Compute Engine. Desde su pantalla inicial podemos acceder a la información de rendimiento, facturación, redes, escritura en disco, fallos y otras estadísticas e informes.
:)

...
Bueno
